# 面试题

1、请阐述CSS的Box模型，以及编程注意点
html文档中的每个元素都被描绘成矩形盒子，这些矩形盒子通过一个模型来描述其占用空间，这个模型称为盒模型。盒模型通过四个边界来描述：margin（外边距），border（边框），padding（内边距），content（内容区域）来描述盒模实际的大小 Box = border + padding + content; margin不计入实际大小。在编程中
如果想要盒模型的大小等于content,可以通过把box-sizing:border-box来实现。

2、请阐述 Bootstrap 的布局模型，并说明以下两个 div 的样式差异

```html
<div class=”row”></div>
<div></div>
```

bootstrap使用了栅格化系统来布局，栅格化系统是网页以行列来切分，形成一个网格状的分布，内容在网格中定位；
这样就可以通过统一控制栅格化系统的宽，来镜像地缩小或者放大整个页面，可以在不同终端显示不同效果。

拥有.row 类的div会拥有Bootstrap带来的一些预定义样式，而普通div没有

3、在面向移动端的 UI 设计应遵循哪些原则？
一致性原则:尽量把持字体及颜色相一致，避免很多字体在一个主题当中出现
信息量少而准原则:手机的屏幕大小是有限的，设计师要在有限的空间上表达出所有的信息。因此，所表达的信息，一定要突出关键点，且信息量少，让用户轻松阅读。
语言通俗原则:在手机界面当中，基本每个界面上都有文字，这些文字要尽量简单化，口语化，让用户能够立刻理解表达的意思。
颜色合理搭配原则:不同的色彩对用户的心里反应是不一样的。其实，用户的心情和情趣的不同，也会影响着自己对色彩的接纳程度。一成不变的色彩是不可能的，用户会产生视觉审美疲劳，因此需要色彩搭配个性化，足够吸引用户的眼球.
布局合理化原则:布局是否合理化，直接影响着用户的使用

4、请说明如何做移动端多屏适配，常用的布局模型（图片居中/靠左/靠右/顶部
固定/尾部固定）的实现方法？如何保证图片不变形。

- 保证图片不变形：可以通过srcset和sizes两个属性来实现不同分辨率切换不同的图片
- bootstrap响应式图片

移动端多屏幕适配
- vw/vh 能够实现宽度和高度的自适应， 1vw 等于 视口宽度 的 1%，1vh 等于 视口高度 的 1% 
使用 css 预处理器把设计稿尺寸转换为 vw 单位，包括 文本，布局高宽，间距 等，使得这些元素能够随视口大小自适应调整。
-  rem以根元素字体大小的倍数 定义元素大小，通过window.onresize()监听变化
- 媒体查询
- 通过bootstrap的栅格系统

父元素text-align:center/left/right,
flex布局：父元素：display:flex justify-content:center/flex-start/flex-end

图片：display:block ; margin: 0 auto
父元素relative，图片absolute，left:50% margin-left:(图片尺寸一半)

顶部固定：position:fixed;top:0
尾部固定: position:fixed,bottom:0

5.请阐述 Less 和 Sass 的基本概念以及带来的好处。

sass和less都是css的预编译处理语言，他们引入了mixins，参数，嵌套规则，运算，颜色，名字空间，作用域，JavaScript赋值等 
好处是加快了css开发效率,更好统一项目的样式标准.


6.请阐述 Http 协议定义了哪些具体内容？这些内容和日常编码有什么关联？
 - 请求头：如Accept浏览器可接收的数据格式；Content-type发送数据的格式，如application/json，Cookie，multipart/form-data等
 - 响应头： Content-type返回数据格式，如application/json，Content-length返回数据的大小，多少字节
 - 状态码：如200成功，302临时重定向，304资源未被修改，404资源未找到，500服务器错误，504网关超时等


7. 请阐述跨域问题以及解决方法。

同源策略指的是：协议+域名+端口三者皆相同，可以视为在同一个域，否则为不同域。同源策略限制了从同一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互。
JSONP 请求本质上是利用了 “Ajax 请求会受到同源策略限制，而 script 标签请求不会” 这一点来绕过同源策略。
WebSocket
nginx反向代理

8. 请说说你遇到的 JS 的那些坑

 - for in:会遍历原型上的方法，可以使用hasOwnProperty规避
 - 类数组新增
 - callback

9. 	Typescript的类型系统对前端编码有什么好处？

- 程序更容易理解（函数或方法输入输出参数的类型）
- 效率更高
- 类型推断更方便

10.请说说 Promise 的使用场景，多个 Promise 的依次调用的方法，Promise 的
错误处理方法。

 - 多个有关联的API顺序请求
 - 多个无关关联的API同时请求
 - 多个 Promise通过.then链式调用
 错误处理方法
- throw new Error('')
- rejected

11、请阐述 RxJS 的 Observable 的基本概念，和 Promise 的差别是什么？

Observable是一个可观察对象，这个对象是一个可调用的未来值或事件的集合。

promise 的 resolve 与 reject，任何时候都是异步的，会将回调放在下一个微任务的循环中调用
rxjs 的 subscribe 是同步的，流更新之后立刻就会同步调用订阅者
不可取消

12.	请阐述第三方登录（如微信登录）的流程；

 - 注册获取第三方平台的ID，验证key等
 - 进入授权页面，通过获取的id key验证信息，授权成功后返回相关data
 - 取得第三方的data，将data发送给后端
 - 后端验证成功，生成token返回给前端，前端持久化token,登录完成

 13.在前端项目迭代发布后，如何避免浏览器缓存了已无效的 js/css 文件
 采用hash(md5)重命名文件

 14. Webpack常用的插件以及其供的功能
  - html-webpack-plugin 将将一个页面模板打包到dist目录下，默认都是自动引入js or css
  - clean-webpack-plugin 保持打包目录干净

  15.请说说前端如何保持用户登录状态？
   - localStorage

   16.请简单述 API 规范文档一般包含的内容。
    - 接口名称
    - 简要描述
    - 请求的URL
    - 请求方式
    - 请求参数
    - 返回示例
    - 返回参数说明
    - 备注
17. 请写出 Git 的命令：
代码检出 (git pull main)
查看分支（git branch），
切换分支(git checkout dev)，
新开分支(git branch dev)，
代码合并: 
- git pull origin main 
- git merge dev
- git push 


